Hola.
Soy yo, Kim Jun Ha.
Maldito imbécil.
¿Cómo te atreves a presentarte aquí?
Estoy aquí para recuperar lo que es mío.
Tu nieto se llevó a Yeon Doo y a mi bebé.
Pequeño bribón.
Le dijiste a Yeon Doo
que se hiciera un aborto.
Nadie te quitó nada.
¡Ahora, mantente alejado de Yeon Doo!
Mantente alejado de Ha Neul también.
¿Qué es esto?
¡Te mereces cada paliza que recibes!
¡Te lo mereces!
- Maldito bribón.
- ¿Abuela?
Dios mío.
No te quedes ahí parado.
Deberías intervenir
si presenciaste una agresión.
¿Estás emocionado
de que tu abuela esté de tu lado?
¿Eres cómplice?
¿Qué?
¿Cómo llamaste a mi nieto?
¿Qué le dijiste?
Eres un tonto inútil.
Sal de la vista de mi nieto
antes de que me ponga realmente desagradable.
Voy a destrozar cada hueso...
de tu maldito cuerpo
si no te largas.
Maldito sinvergüenza.
Si sigues así, no te dejaré ir
solo porque eres viejo.
Te demandaré.
¡Adelante!
Cuando tengas mi edad,
nada te asusta. Soy intrépido.
Cálmate, abuela.
Vamos arriba.
Suéltame.
Para que no pueda lastimar
a Yeon Doo o Ha Neul,
Debo mantenerlo aquí abajo.
- No están en casa.
- ¿Qué?
No puede hacerles daño, así que no te preocupes.
No te atrevas
a mencionar a Tae Kyung de nuevo.
Si lo haces, te partiré en dos.
Maldito desgraciado.
Vamos, abuela.
¿Cómo es tan fuerte?
¿Dónde llevó Yeon Doo a Ha Neul?
(Episodio 41)
¿Estás bien?
¿Te torciste el cuello o el hombro?
No.
No moriré antes de tiempo,
así que no te preocupes.
¿Por qué estás aquí tan temprano?
¿Viniste a ver a Yeon Doo?
Abuela.
Vine a verte a ti, no a Yeon Doo.
¿A verme? ¿Por qué?
Continúa, abuela.
Vine a disculparme contigo.
¿Disculparte?
Fui cruel contigo...
porque extrañaba a mi hija.
No tenía idea si mi Fresa
estaba viva o muerta,
o si estaba viviendo con
otra familia...
que la maltrataba.
Así que no podía soportar verte...
disfrutando de todos los lujos de la vida.
Por eso te hice pasar
por tantos problemas.
Aún así, esto es solo una excusa.
Lo atribuyo a mis deficiencias
y mi naturaleza malvada.
Estoy completamente retorcido.
Así que nunca...
perdones a tu abuela.
Vine aquí...
para decir eso.
Es peor que pedirme
que te perdone.
¿Qué tipo de disculpa es esa?
- ¿Qué?
- Me odiaste durante diez años...
¿y ahora me dices
que no te perdone y ya está?
Te resentí
y te maldije tanto.
¿Y yo qué?
¿Cómo crees que me sentí?
- Tae Kyung.
- Si te perdono o no...
eso depende de mí.
¿Cómo pudiste pensar
en decidir eso por mí?
¿Por qué siempre eres así?
Lo siento, Tae Kyung.
Ya está.
Por todo lo que hiciste para maltratarme,
puedes compensarlo con Ha Neul.
Vive mucho tiempo y compensa por ello.
De acuerdo. Lo haré.
Compensaré lo que hice
antes de morir.
Dios mío...
Abuela.
¿Todavía quieres
encontrar a Strawberry?
Ella es mi hija.
Ella fue mi primogénita.
Quiero encontrarla.
Levántate, abuela.
Vamos a buscar a Strawberry.
¿Qué?
(Centro de Apoyo a Familias de Personas Desaparecidas)
¿Dónde estamos?
Aprendiste a leer. Lee ese letrero.
Centro de Apoyo a Familias de Personas Desaparecidas.
Sí. Encontré este lugar
cuando investigaba...
después de que me hablaste de Strawberry.
Si vas a la policía
y registras tu ADN,
buscarán personas
que sean compatibles.
¿Cómo ayudará registrar mi ADN...
a encontrar a Strawberry?
Si ella registra su ADN
para encontrar a su familia,
nos pondremos en contacto con ellos.
No.
Cuando intenté por última vez
encontrar a Strawberry,
Escuché un rumor de que estaba muerta.
No estamos seguros de que lo esté.
No perdemos nada intentándolo.
Vamos adentro.
Bueno...
¿Qué pasa? ¿No quieres ir?
No. Estoy demasiado nervioso para entrar.
Está bien. Estoy aquí.
Vamos.
(Centro de Apoyo a Familias de Personas Desaparecidas)
Dime.
¿Cuántas familias has reunido?
¿No finges simplemente?
¿Qué pasa si la encuentras después de que yo muera?
Abuela. La policía sabe qué hacer.
¿Qué? Oh, espera.
Aquí.
Esta es una tela de gasa que ella usaba.
Y luego...
hay esta carta que le escribí.
La esposa de mi nieto corrigió la ortografía por mí,
y la volví a escribir.
Si encuentras a mi Fresa
después de que muera,
¿puedes entregársela?
Haremos todo lo posible para encontrarla...
antes de que te vayas.
Si llegamos a encontrarla
después de que te vayas,
le daremos la tela y la carta.
De acuerdo. Gracias.
Gracias, señor.
Entonces tomaré una muestra de tu ADN.
De acuerdo.
Abre bien la boca.
(Centro de Apoyo a Familias de Personas Desaparecidas)
¿Cómo te sientes?
Se siente como si la roca...
que estaba en mi pecho se levantara.
Siento que la primavera está llegando a mi corazón frío.
No me importa encontrarme con ella en la muerte,
y también sería bueno verla viva.
No tengo arrepentimientos.
Vive con ese pensamiento y esperanza.
Se encontrarán de nuevo,
si están destinados a estar juntos.
- Llama a Yeon Doo por mí.
- ¿Qué?
Tengo algo que decirle.
De acuerdo.
Toda la familia
vino a la casa de vacaciones.
Escuché que fue tu idea.
Gracias.
De nada.
Solo les pedí que vinieran.
Gracias a ti,
recibí una disculpa sincera...
de parte de Mamá, lo cual fue algo nuevo.
Habría sido imposible
si no fuera por ti.
Realmente no hice nada.
La abuela tenía...
se abrió contigo hace mucho tiempo.
Apuesto a que incluso lloró en secreto.
¿Como cuando lloraste
cuando pensaste en mí?
¿También te lo dijo a ti?
Oh, no.
Tener y criar a un bebé
por mi cuenta...
me hizo pensar en ti aún más.
Estoy tan asombrado
y lleno de respeto por ti.
Cada vez que veía a Ha Neul,
pensaba en Tae Kyung,
y lloraba.
Pensé que nadie sabía cómo me sentía.
Encontré a alguien.
Supongo que por eso
nunca pude...
odiarte por completo.
Hola, Tae Kyung.
¿Abuela?
Esperaba poder
invitarte a una buena comida.
¿No puedes quedarte?
Yeon Doo tiene que ver
a mi suegra,
así que me iré con ella.
- ¿Te vas a reunir con la Sra. Eun?
- Sí.
Tae Kyung llamó.
Cuidaré bien de Ha Neul.
No te preocupes.
¿La cuidarás por mí?
Claro.
Espera.
¿Qué hacía esa mujer aquí?
¿Qué es lo que quieres preguntarme?
Me dijiste que me llevara al bebé.
¿Qué estabas haciendo visitando a la familia de Yeon Doo?
- ¿Qué?
- ¿No la habías echado?
Sé por qué estás preguntando todo esto.
No tiene sentido mentir,
así que diré la verdad.
Nuestra familia ha decidido...
aceptar a Yeon Doo.
Ella tuvo a mi bebé.
¿Y quieres aceptarla como la esposa de tu hijo?
Siempre y cuando lo aceptes generosamente.
"¿Aceptar generosamente?"
Por favor, deja que...
Yeon Doo y Tae Kyung críen a Ha Neul.
Los ayudaremos a criarla bien con todo nuestro corazón.
No puedo entender a tu familia.
No tienes derecho a decir que la criarás bien.
Olvidalo. No voy a renunciar a mi hija.
Ve y dile a tu hijo lo que dije.
Mi nieto es tan guapo
como un modelo de moda.
¿No tienes
algo mejor que esto?
Consíguele algo
elegante y más caro.
Abuela, me he probado tantos.
Dije que no necesitaba ropa nueva.
Sigue probándotelos.
Quiero comprarte un traje nuevo.
Dios mío, por favor...
Yeon Doo.
Debes estar feliz de que
la abuela te compre ropa nueva.
Si fuera tú,
no me importaría probármelos.
En realidad, tengo algo para ti.
Tráelo.
Qué bonito. Pruébatelo.
- Abuela.
- ¿Sí?
Ya es suficiente de compras por hoy.
Tiene razón. Ya tengo suficiente.
Vaya, me estaba divirtiendo
gastando un poco de dinero.
Está bien.
Vamos a comer
algo delicioso entonces.
Ven aquí.
Nos vemos allí. ¿De acuerdo?
De acuerdo. Entendido.
Yeon Doo, lleva a la abuela
y ve adelante.
- Dame eso.
- ¿Qué?
Bueno...
¿A dónde vas?
Tengo hambre. Vamos.
- De acuerdo.
- Vamos.
Debe haber sido difícil para ti
cambiar de ropa constantemente.
Solo estoy agradecido de que
estuvieras allí para comprarnos cosas.
No creo que alguna vez hayas tenido
el lujo de disfrutar algo así.
Solo estabas ocupada
cambiando pañales...
y andando de puntillas
entre ambas familias...
llorando todos los días.
Gracias, Abuela.
Está bien. Oh, querida.
Necesito ir al baño.
No me sigas.
No quiero que me sigas.
¿Qué?
Gracias.
Por cierto,
¿qué pasa con todas las flores?
Estoy haciendo un recado
para la abuela.
¿Se fue a algún lugar?
Ella está en el baño de mujeres.
Me voy a casa.
Ya pagué la comida.
Diviértanse.
¿Qué? ¿Se fue la abuela a casa?
Creo que se fue temprano
para que podamos tener una cita.
¿Es realmente la abuela
que solía conocer?
Siento que
es una persona diferente.
La abuela se disculpó conmigo hoy.
¿Lo hizo?
Por haber sido tan malo conmigo
porque no soy hijo del padre.
Dijo que no podía acogerme...
porque se sentía mal
por haber perdido a su propia hija.
Antes de que llegara aquí,
fui a la comisaría
y registré sus genes.
Ella espera encontrar a Strawberry.
Ya veo.
Ha sido un día bastante movido,
de una forma u otra.
Has pasado por mucho, Yeon Doo.
Diste a luz
al bebé completamente sola...
y traté tanto de obtener permiso
para criarla conmigo.
Eres tú
quien ha pasado por tiempos difíciles.
Me buscaste por todas partes...
y me perdonaste
incluso cuando estabas molesta.
Y acogiste a Ha Neul.
Ambos pasamos por un momento difícil.
Creo que sí.
Todavía no puedo creer que
obtuvimos permiso de nuestras familias.
Vamos a registrar
nuestro matrimonio mañana.
Tae Kyung.
Deberíamos registrar nuestro matrimonio
y esperar un año...
para que yo pueda adoptar a Ha Neul.
Voy a adoptar legalmente a Ha Neul...
después de un año.
Para que pueda vivir como mi hija.
Entonces nos convertiremos en una familia real.
Una familia real.
Hola, Hee.
Me alegra mucho escuchar eso.
Felicidades, Yeon Doo.
Gracias.
Entonces, ¿cuál es tu plan ahora?
Volveré a Seúl.
Tan pronto como salga del hospital
mañana por la mañana,
Iré a Ilcheon y me mudaré.
Te enviaré el dinero
una vez que recupere el depósito.
Vamos.
¿Por qué actúas
como si no nos volviéramos a ver?
No volveré a verte.
¿De qué estás hablando?
Hee.
Una vez te dije...
que hice algo terrible
por la factura del hospital de Hong Jun.
Mi primer amor
a quien engañé en ese entonces...
es tu tío.
¿Qué dijiste?
Lo siento.
Debería habértelo dicho antes.
Cuando Ha Neul nació,
él vino al hospital para verte,
y ahí fue cuando me enteré.
En ese entonces, no pude decirte eso.
¿Y el tío Dae Sang?
¿Él lo sabe?
Vino aquí el otro día.
Simplemente fingió
no conocerme y se fue.
Supongo que es porque tú estabas allí.
Él no quiere volver a verme.
Hee.
Por eso te llamé.
No creo que debamos seguir viéndonos.
Lo siento
que las cosas hayan terminado así.
Tengo mucho que agradecerte.
Realmente nos ayudaste a Ha Neul y a mí con todo tu corazón.
Y fuiste tú quien me ayudó a volver con Tae Kyung.
No puedo creer que esto esté sucediendo.
Lo siento.
¿Qué se supone que debe hacer mi tío después de que te vayas así?
En lugar de alejarte de mí por culpa de mi tío,
deberías seguir intentando hacer que se sienta mejor.
Creo que solo empeorará las cosas para él.
Me siento aliviado después de disculparme con Tae Kyung.
No pensé...
No pensé que acogerías a Tae Kyung antes de que yo muriera.
Esto es increíble.
Y me siento alegre después de ver a Yeon Doo y Ha Neul.
Eres una persona mucho más grande que yo.
Sé que no es fácil acoger a Yeon Doo y Ha Neul.
¿Qué? ¿Hay algo que te preocupa?
El Sr. Kim es el problema.
Incluso fue a casa de la familia de Yeon Doo.
¿Qué?
De hecho, lo encontré frente a la casa de Tae Kyung hoy.
¿En serio? ¿Qué hacemos?
Deberíamos apoyarlos en momentos como este.
Llama a la madre de Yeon Doo.
De acuerdo.
¿La Sra. Eun lo hizo?
Solo estoy agradecido
de que ella lo haya dicho, Sra. Lee.
Eso es lo que quiere mamá,
así que te veré
pronto en el restaurante.
De acuerdo. Adiós.
Dios mío.
Ahora tienes una abuela
y una bisabuela.
Oh, querida. Ha Neul,
¿hay algo que no te guste?
Estoy aquí. Cucú.
Te levantaré. Muy bien.
¿No quieres quedarte acostada?
Mi querida niña.
Muy bien.
Quiero un poco de jugo de sandía fresco.
Papá me dijo que no volviera a ir al café.
Hola, soy Soo Kyum.
- ¿Soo Kyum?
- Sí.
Voy allí todo el tiempo con Yu Myung...
para tomar jugo de sandía.
¿No te acuerdas de mí?
Por supuesto que sí.
¿Cómo conseguiste este número?
Busqué el café en línea.
Llamé para pedir un favor.
¿Qué es?
Muero por tu jugo de sandía,
pero mi papá me dijo que no volviera allí.
¿Podrías...
decirme cómo hacer tu jugo de sandía?
Así que tu papá te dijo que no vinieras aquí.
Lo siento por eso.
Dijo que tomar muchas bebidas frías...
podría darme dolor de estómago.
Deberías escuchar a tu papá.
Te enviaré la receta por mensaje de texto, entonces.
Pero es solo para tus ojos...
ya que es mi receta secreta.
¿De verdad? ¡Muchas gracias!
Una vez que tenga la receta,
le pediré a mi tío abuelo que me la haga.
Espera. Ella cumplió su promesa.
Debería guardar su número.
Espera. ¿SS_2?
¿Por qué ese nombre me suena?
(Comentarios)
Disfruta tu almuerzo.
¿Ella era una seguidora?
Pero ¿por qué actuó
como si no me conociera?
¿Por qué viniste hasta aquí...
durante tu corta pausa para almorzar?
Te extrañé, por eso.
¿Por qué? ¿No te gusta?
Por supuesto que sí. Me encanta.
Dame tu mano.
¿Por qué?
No, la otra mano.
Yu Myung, ¿qué diablos...?
Ponme el mío también.
Continúa.
¿Por qué compraste esto
sin preguntarme primero?
¿Por qué? ¿No te gusta
tener anillos a juego?
Me siento culpable, por eso.
Entonces compensa
poniéndome el mío.
Mi dedo está a punto
de ser humillado.
Ahí.
Debes llevar eso puesto
en casa y en la oficina.
Entendido.
Gracias.
Oye.
Sabes, muchos de mis compañeros de trabajo vienen aquí.
Eso era para que ellos vieran.
Te estaba marcando como mío.
Vamos a salir.
La pausa para el almuerzo casi ha terminado.
No quiero volver al trabajo.
¿Cinco minutos más?
Quedémonos aquí
por cinco minutos más.
Traviesillo.
Le dijiste a Yeon Doo
que se hiciera un aborto.
Nadie te quitó nada.
¡Ahora, mantente alejado de Yeon Doo!
Mantente alejado de Ha Neul también.
Por favor, deja que Yeon Doo y Tae Kyung...
críen a Ha Neul.
Los ayudaremos...
a criarla bien con todo nuestro corazón.
No se trata solo de Gong Tae Kyung
y Yeon Doo.
Sus familias
también han perdido la cabeza.
Bien. Veamos quién gana esta guerra.
¿Cómo está Ha Neul?
Entendido, mamá. Estaremos allí enseguida.
Hasta luego.
Vamos a pasar por el restaurante
para cenar.
Lo sabía...
que a tu tío le gustaba
la madre soltera.
Nunca pensé
que podría ser tu amiga.
Debe haber sido difícil para él.
Veo que te mencionó a ella.
Tu tío rara vez nos cuenta
lo que le preocupa...
para que no nos preocupemos.
¿Por qué no hablas
con tu tío hoy?
Lo haré.
- Espera.
- ¿Por qué están apagadas las luces?
¿Llegamos demasiado tarde?
- Vamos adentro por ahora.
- Claro.
(Pollo estofado en salsa de oro Ilmiri)
Chicos, sigan y tomen asiento.
Tae Kyung, Yeon Doo,
felicidades
por ganarse la aprobación de todos.
- Padre.
Yeon Doo, Tae Kyung,
estoy realmente feliz por ustedes dos.
Mírame llorando.
Obviamente ustedes dos
parecen una novia y un novio,
así que vamos a presentarnos
unos a otros...
como si esto fuera una reunión formal.
Soy la abuela de Tae Kyung.
Soy el padre de Tae Kyung.
Y soy la madre de Tae Kyung.
Soy la hermana mayor de Tae Kyung.
Nuestro hermano mayor y su esposa
fueron a visitar a sus suegros.
Soy el cuñado de Tae Kyung.
Su hermana menor está en el trabajo
y no pudo venir.
Soy la mamá de Yeon Doo,
y mi hijo está en la oficina.
Soy el tío de Yeon Doo.
Espero que nos llevemos bien.
- Dios mío.
- Y yo soy...
La sobrina de la tía y el tío...
así como el primo de Ha Neul.
Voy a jugar con ella más que nadie.
Dios mío.
También deberíamos presentar a Ha Neul.
Ella...
es Ha Neul, mi hija a la que puse nombre.
Gracias por aceptarla.
Nunca pensé que llegaría este día,
así que te agradezco una vez más.
De hecho, acordamos registrar nuestro matrimonio mañana.
- ¿Qué?
- ¿Estás seguro...
de que esto no es otro engaño?
Sra. Lee, deberíamos unirnos a ellos...
y asegurarnos de que entreguen el formulario.
No se puede confiar en ellos.
Claro.
Y dentro de un año,
como lo hiciste conmigo,
adoptaré oficialmente a Ha Neul...
como mi hija.
Bien.
Real se ha convertido ahora en mi verdadera nieta.
Entonces hablemos más mientras disfrutamos de la comida.
- La cena se servirá pronto.
- Dios mío.
Tío, déjame ayudar.
- Yo también ayudaré.
- Dios mío.
- Pero esto no es necesario.
- No es gran cosa.
Ji Myung, déjame servirte un vaso.
- ¿Puedo?
- Dios mío, gracias.
¿Está bueno?
Gracias de nuevo
por darle la bienvenida a Yeon Doo de vuelta.
No hay necesidad de agradecerme.
- ¿Puedo?
- Gracias.
Yeon Doo, ¿qué pasa?
¿Tenías algo que decirme?
- Tío.
- Claro, adelante.
Hoy me encontré con Hee.
Pronto le darán el alta del hospital.
Me enteré de cómo se aprovechó de ti.
Debe haber sido molesto.
Ahora no tiene nada que ver conmigo,
así que no te preocupes por esto.
Ella también va a cortar el contacto conmigo...
ya que no hay forma
de que la perdones.
Ella me ayudó durante el parto.
Cuando crié a Ha Neul sola,
ella tendió un puente entre
Tae Kyung y yo...
para que volviéramos a estar juntos.
Por eso me siento terrible...
por cómo te trató.
Ella claramente se arrepiente
de sus acciones y...
Yeon Doo.
Prefiero no hablar de ella.
Dios mío, esto me ha quitado la alegría.
Voy a volver adentro.
Espero que no lleguemos tarde.
Yeon Doo.
- Oye.
- Dios mío.
Llegamos demasiado tarde, ¿verdad?
Hoy estábamos visitando a mis suegros.
¿Dónde están los padres?
Están disfrutando su cena. Por favor, entren.
- Vamos. ¿Qué te parece?
- Claro.
¿Por qué los tres se ven tan alarmados?
¿Se conocen?
Dios mío, no.
Se parece mucho a alguien que conozco.
Exacto, lo mismo digo.
Preséntense, ¿sí?
Claro.
Hola, soy el hermano mayor de Tae Kyung.
Y yo soy la cuñada de Tae Kyung.
Soy el tío de Yeon Doo.
Ella es mi hermana, y ella es mi sobrina nieta.
Correcto.
Por favor, tomen asiento.
Mi tío se esforzó por cocinar para todos.
Está bien, Yeon Doo. Ya comimos bien en casa de mis padres.
Solo pasamos a saludar a todos.
La madre de Yeon Doo debe estar agotada de todos modos,
así que vamos a dar por terminada la noche.
Nos saludamos...
y disfrutamos de una deliciosa comida. Es hora de despedirnos.
- Eso suena bien.
- Bien.
Me llevaré a Ha Neul esta noche,
así que descansa en paz hoy.
Gracias, madre.
Sra. Kang,
nos encontraremos en la oficina del distrito.
Claro, Sra. Lee.
- Deberíamos irnos, entonces.
- Claro.
De acuerdo.
Gracias por esta noche.
- Lo aprecio.
- Igualmente.
Vaya giro de los acontecimientos.
¿Quién sabía que eras
el tío de mi cuñada?
Estoy igual de sorprendido por esto.
¿Todavía estás en contacto
con esa mujer?
No, no lo estoy.
Te lo dije en aquel entonces,
pero no sabía
lo que estaba pasando.
Por favor, no pienses menos
de Yeon Doo por esto...
ni la acoses de ninguna manera.
Dios mío, ¿qué nos tomas?
No somos monstruos, ¿sabes?
Además, Yeon Doo y yo somos cercanos.
Por favor, no lo tomes a mal.
Solo pregunté porque...
es mejor que no estés en contacto con ella.
Todavía estoy un poco sorprendido,
pero ahora somos una familia.
Claro.
Por cierto, ¿sería posible...
mantener esto en secreto
de nuestras familias?
Es un poco escandaloso
considerando que ahora somos familia política.
Por supuesto que lo es.
Es absolutamente escandaloso.
¿Y si mi papá se entera?
Solo de pensarlo
me da escalofríos.
Mi abuela
podría habernos dado por perdidos.
¿Y tu hermana?
Nos habría molestado sin cesar.
Mi hermana me mataría
si se entera,
y no quiero ser
un tío vergonzoso para Yeon Doo.
Por supuesto, esto debe mantenerse en secreto.
Me alegra escuchar eso.
Dado que estamos de acuerdo en eso,
mantendremos nuestra palabra.
Especialmente con
Tae Kyung y Yeon Doo.
Llevaremos este secreto a la tumba.
¿Entendido?
Por supuesto.
Soo Jung, tú también.
Se siente incómodo
no tener a Ha Neul aquí.
Cuéntame sobre ello.
Los llantos del bebé deben haber sido
como música de fondo para nosotros.
Yeon Doo.
- Sí?
- ¿Es incómodo...
estar a solas conmigo?
Por supuesto que no.
¿Por qué no puedes mirarme?
Eso es difícilmente cierto.
Ahí tienes. ¿Feliz ahora?
Estoy agotado,
así que me iré a la cama primero.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué es esto?
Es el anillo.
El anillo que devolviste.
¿Lo guardaste todo este tiempo?
¿Cómo podría tirarlo?
¿Puedes ponerme el mío también?
Aquí.
Lloré a mares
el día que me quité ese anillo.
Nunca pensé que este día...
llegaría.
Gracias, Yeon Doo,
por volver a mí.
Por mirarme
como lo estás haciendo ahora mismo.
Gracias.
(Oficina del distrito de Gangsin)
(Registro de matrimonio)
(Gong Tae Kyung, Oh Yeon Doo)
- Mamá.
(Kang Bong Nim)
Aquí tienes.
(Lee In Ok)
Dios mío, estamos registrados
como testigos...
del matrimonio de nuestros hijos.
Cuéntame.
Estoy emocionado y emocionada
por alguna razón.
Yo también.
Muchas gracias.
Dios mío, me estoy emocionando.
Aquí.
Estoy seguro de que eres consciente...
de que presentar el formulario
finalizará su matrimonio.
- Sí.
Se ha recibido su formulario.
Aquí está el recibo de presentación.
Felicidades por su matrimonio.
(Registro de Relaciones Familiares)
- Cuidado.
- Por aquí.
- Dios mío.
- Cielos.
Dios mío, despacio y con calma.
Sé que los hemos hecho pasar
por mucho a ambos.
Lo siento, Madre. Mamá.
Lo compensaremos
viviendo una buena vida juntos.
No te disculpes.
Olvida todo
lo que ha sucedido...
y vivamos como una familia normal.
Sí, tiene razón.
Tener una vida normal
es lo más desafiante.
Es una lástima
que no hayan tenido su luna de miel.
Cuidaré de Ha Neul por ustedes,
así que pasen más tiempo juntos.
Sra. Kang, deberíamos
compartir la carga de trabajo.
Te agotarás.
Estoy bien. Dejé la escuela
y tengo tiempo libre.
Mamá, ¿dejaste la escuela antigua?
- ¿Por qué?
- Me harté de ella.
En su lugar, obtendré mi GED.
Eso es más lo mío.
Si alguna vez te sientes abrumada
mientras estudias,
envía una señal de socorro.
Te ayudaré de cualquier manera.
Tus palabras solas
son suficientemente reconfortantes.
Adelante. Deberías irte.
Tae Kyung, ¿qué es esto?
Yeon Doo, ¿qué es esto?
Gracias por tener a Tae Kyung, madre.
Gracias por tener a Yeon Doo, madre.
Vamos, lárgate de una vez.
O cambiaré de opinión
sobre cuidar a Ha Neul.
¿Sabes qué?
Llevaré a tu madre a casa.
- ¿Vamos?
- Claro.
- Vamos, Ha Neul.
- Vamos. Dios mío, hace calor afuera.
- Hace mucho calor.
- Hace calor afuera.
- Hace calor.
- ¿Vamos?
Dios mío, nuestro Ha Neul.
¿Registraron su matrimonio?
Bien. Haz lo que quieras.
(Registro de Relaciones Familiares)
Estoy aquí para solicitar
los derechos parentales.
¿Es para tu hijo biológico?
Por favor, complete este formulario.
En cuanto a la información de la madre,
simplemente anote lo que sabe.
Si solicito los derechos parentales,
¿El niño llevará mi apellido?
Sí, si no se presenta un archivo separado,
el niño llevará
el apellido del padre.
Debes pensar
que todo saldrá a tu manera.
(Solicitud de derechos parentales)
Absolutamente no.
Papá viene por ti, Kim Ha Neul.
(Solicitud de derechos parentales:
Kim Ha Neul)
(Centro de Servicio General)
¿Hay algo que quieras hacer?
¿Para celebrar
nuestro registro de matrimonio?
¿Y tú, Tae Kyung?
"Tae Kyung?"
Ahora soy tu esposo.
Di, "¿Y tú, cariño?"
Dios mío.
No puedo. Es tan cursi.
¿De verdad no hay nada
que quieras hacer?
Solo hay una cosa.
¿Qué es?
¿Esto es lo que querías hacer?
Sí.
Acostado en la cama y sin hacer nada.
Es nuestro primer día
como pareja casada.
Apuesto a que eres la única persona...
que quiere estar acostada en la cama
y no hacer nada.
No puedo evitar que esto sea
lo que más quería hacer.
Pañales, fórmula, comida para bebés.
No tener que preocuparse por
nada de eso...
y no hacer nada.
Esta es la primera vez que hago esto
desde que tuve a Ha Neul.
Me siento tan feliz.
¿Estás molesto?
¿Había algo
que querías hacer?
No. También me gusta esto.
Puedo mirarte
y no hacer nada más.
Descansa bien.
No pienses en nada más.
Tú también puedes tomar una siesta.
De acuerdo, Yeon Doo.
- Hola.
¿La señorita Bong Nim aún no ha llegado?
Ella está faltando a otra clase.
¿Por qué sigue saltándose las clases?
Han pasado días.
¿Por qué no llamas y preguntas cuándo volverá?
Sí.
Lávate...
- ¿Hola?
- Oye.
- Bong Nim.
¿Por qué sigues faltando a clase?
Estudiar no es divertido sin un rival.
Decidí abandonar la escuela.
También se lo dije al director.
- ¿Qué?
¿Qué pasa?
El director también está preocupado por ti.
Sí. Bong Nim.
Me decepciona que hayas dejado de repente.
Ven para que podamos hablar.
Bong Nim.
No tengo nada más que decir. Adiós.
Esto no está bien.
Debería abandonar oficialmente...
entregando el formulario.
¿Dónde estás, madre?
Me dirijo a tu casa
con buenas noticias.
¿Por qué vendrías aquí?
No lo hagas. Estoy ocupada.
Y no vuelvas a llamar.
No me molestes ahora.
Soy un padre
que busca recuperar a su hijo.
Hola.
Subamos al coche, princesa.
Portazo.
¿A dónde se lleva a mi hija?
Dios mío. Hace tanto calor.
Oye. Bong Nim.
¿Quién es ese bebé?
¿Diste a luz?
Ya somos lo suficientemente mayores para usar pañales, no para cambiarlos.
¿Es ese tu nieto?
- Dios mío.
- Qué lindo.
Buenas noches.
Mucho gusto.
No es divertido.
Yeon Doo ha vuelto.
Quiero que sea mi tutora de nuevo.
Mucho gusto. Soy Geum Sil.
Repite después de mí.
¿Qué haces aquí
con Ha Neul?
Estoy aquí para entregar mi formulario de abandono.
¿Un formulario de abandono?
¿Dejarás de venir a la escuela?
Termina de leer la página.
Sra. Kang, vamos a hablar.
El bebé es tan tranquilo y dulce.
No hablemos de nada más.
Dame el formulario para completar.
Es hora de alimentar al bebé.
¿Por qué quieres abandonar?
No quiero decírtelo.
Necesito saber
si debo darte el formulario.
Tú, de todas las personas, quieres abandonar.
¿Qué director
lo permitiría tan fácilmente?
¿Cómo soy yo?
Te negarías a renunciar
incluso si el resto de la clase lo hiciera.
Tu hija vino a verme.
¿Qué? ¿Te refieres a Se Jin?
Parece tener
una idea equivocada sobre nosotros.
O tal vez no es una idea equivocada.
Hubo un tiempo
en el que quería apoyarme en ti...
cuando no sabía quién eras.
Sra. Kang.
Sé cómo se sentía tu hija
por Tae Kyung.
Ella y mi hija también tuvieron algunas disputas.
Mi Yeon Doo...
finalmente fue aceptada por la familia de Tae Kyung.
No puedo seguir viniendo aquí a estudiar...
sabiendo que te veré.
¿Qué es este lugar?
¿Por qué todas las estudiantes son abuelas?
- Dios mío. Bong Nim.
- Bong Nim.
Sra. Kang.
Si no me dejas abandonar, no puedo hacer nada.
Me iré. Gracias por todo.
Por la razón que sea, no puedes dejar de estudiar.
No dejaré de estudiar.
Voy a hacer el GED.
¿Por qué estás haciendo esto?
Háblalo con nosotros.
Tengo un problema personal.
Madre.
¿Qué?
¿Qué haces aquí?
"¿Madre?"
Eso es extraño.
Este no es el yerno de Bong Nim.
Correcto.
El yerno de Bong Nim es un amable doctor.
De acuerdo.
Estoy aquí por mi hijo/a.
Dame a Ha Neul.
¿De qué estás hablando?
¿Por qué debería dártela?
- ¿Qué es eso?
- Un certificado de relación familiar.
Registré a Ha Neul
como mi hija hoy.
¿Qué?
Mira aquí. "Kim Ha Neul".
Ella es una Kim, como yo,
y está registrada como mi hija.
(Niña, Kim Ha Neul,
Fecha de nacimiento: 18 de noviembre de 2023)
Eso es absurdo.
Ha Neul es hija de Yeon Doo.
Ella es Oh Ha Neul.
Ya es demasiado tarde. Entrégala.
¿Qué estás haciendo?
Estoy llevando a mi hijo/a.
¿Cuál es el problema?
Entrégala.
No, no lo haré.
Dame al bebé.
Maldito pedazo de alcantarilla cruda.
Te dije que nunca te presentaras
ante Yeon Doo o Ha Neul de nuevo.
¡Aléjate del niño/a!
Si no lo haces, yo...
No permitiré que me atrapes dos veces.
¡Suéltalo, mocoso! ¡Suéltalo!
- ¿Cómo te atreves...
- Señoras.
No se lastimen
y hagan que sus hijos se preocupen.
- Solo dame a mi bebé.
- No lo haré.
Ha Neul es mi nieta.
Son viejas y débiles, señoras.
¿Qué pueden hacer?
- ¡Dame al bebé!
- No puedo más. ¿Qué?
¿Creen que somos débiles?
No tienen idea
de lo fuertes que pueden ser las abuelas.
¿Dejarán que las abuelas
les den una lección?
¡Vengan!
- Ven aquí.
- ¡Mocoso!
- ¡Oye!
- ¿Cómo te atreves...
¿Quieren ver lo débil que soy?
- ¡Maldición!
- Dios mío.
¿Han perdido la cabeza?
Si siguen así,
no seré fácil con ustedes.
Voy a llamar a la policía.
Está bien. Adelante, llama a la policía.
Voy a ponerte un bozal.
¿Estás despierto?
¿Por qué me miras
mientras duermo? Me da vergüenza.
No tienes que sentir vergüenza
a mi alrededor.
Aún así...
No otra vez. Esto es tan vergonzoso.
¿Tienes hambre?
Sabía que lo estarías,
así que preparé algo.
Sal.
¿Qué?
Aquí.
Es...
arroz frito con kimchi otra vez.
¿Tenemos ramyeon?
Solo prueba un bocado. Aquí.
Prueba esto una vez.
Vamos. No puedes pasar por alto
lo que cociné para ti.
De acuerdo. Lo estoy comiendo ahora.
En realidad está bueno.
¿Estás seguro de que lo hiciste?
Por supuesto.
Quería hacerte un buen arroz frito
cuando nos volviéramos a ver,
así que practiqué mucho.
No entiendes cómo me siento.
¿Qué?
¿Por qué sigues tocando mi corazón?
¿Cómo puedes ser
tan constante así?
Sabes
que soy así solo contigo.
Oh, cierto. Solo contigo y Ha Neul.
No puedo dejar de pensar en Ha Neul.
Terminemos esto
y vayamos a recogerla.
De acuerdo.
- Adelante y come.
- Tengo mi cuchara.
Espera. Mi teléfono está sonando.
¿Quién es?
Hola.
¿Policía?
Soy la víctima de un asalto unilateral.
Las señoras me atacaron en grupo.
Quiero demandarlas a todas.
Señor Kim.
Por favor, no seas así
y sé indulgente con ellas.
No se puede obtener nada bueno
al hacer un escándalo de esto.
No soy yo
quien hizo un escándalo de esto.
Solo quiero llevarme a mi bebé conmigo.
No tiene nada que ver con las señoras
que nunca he conocido.
Los otros estudiantes y el Sr. Jang
no hicieron nada malo. Trátame a mí.
¿Después de todo esto?
Soy yo quien lo golpeó.
Así que arrestame, oficial.
No puedo creer esto.
Eso no es verdad.
Todas estas señoras son agresoras.
Pónganlas a todas en la cárcel.
De acuerdo.
Ahora que voy a la cárcel,
te llevaré contigo.
Por favor, deténgase, señora.
¿Qué?
Mamá. Abuela.
¿Qué está pasando aquí?
¿Estás bien, abuela?
Madre, ¿y tú?
Tae Kyung, este mocoso
apareció de repente en mi escuela...
y trató de llevarse a Ha Neul de mí.
Solo quiero llevarme a mi bebé.
¿Cuál es el problema?
Mira.
¿Hija Kim Ha Neul?
Así que registraste
tus derechos parentales.
Sí lo hice. Porque soy el padre.
De todos modos, me golpearon
sin ninguna razón.
Nunca me conformaré. Ya verás.
Si no te gusta,
devuélveme a mi bebé.
Idiota, ¿en serio...
¿Estás armando todo este alboroto
para llevar a Ha Neul de mí?
Sí.
Ustedes se volvieron locos
y robaron a mi bebé.
Ni siquiera me importa cuántos años tienen.
No perdonaré a nadie
que se interponga en mi camino.
Puedes llevarte a Ha Neul
si la quieres tanto.
¿Qué?
- Yeon Doo.
Yeon Doo.
Está bien.
Haré lo que desees.
Pero debes dejar de acosar a aquellos
que no tienen nada que ver con esto.
¿Estás hablando en serio?
Sí.
También iré con Ha Neul.
Yeon Doo.
No te preocupes.
Yeon Doo, ¿estás segura de esto?
Estaré bien.
Por favor, encárgate de esto por mí.
¿Qué estás haciendo, Yeon Doo?
¿No vienes?
No te preocupes. Volveré pronto.
- ¿Ha Neul estará bien...
- ¿Crees que Ha Neul estará...
Creo que lo he visto antes.
- Madre.
- Oye.
¿Yeon Doo y Ha Neul
realmente se fueron con ese mocoso?
¿Dónde vive?
Todos deberíamos irrumpir en la casa.
Iría a buscarlos más tarde.
Por favor, no te preocupes y ve a casa ahora.
Lamento mucho todos los problemas.
Las cosas pueden suceder en la vida.
Ella también va a cortar el contacto
conmigo...
ya que no hay forma
de que la perdones.
Ella claramente se arrepiente
de sus acciones y...
Yeon Doo.
¡Abuela!
Bong Nim, ¿qué pasa? ¿Estás enferma?
¿Qué pasa con tu cara?
Abuela, ¿dónde está Ha Neul?
El autoproclamado padre se la llevó.
- ¿Qué?
¿Qué pasa con Yeon Doo y Tae Kyung?
¿Qué podemos hacer?
No puedo creer que esto esté sucediendo
después de registrar su matrimonio.
Incluso su abuela política
sabe todo. ¿Qué hacemos?
Dios mío.
¿Qué? ¿El Sr. Kim se está llevando
a Ha Neul?
¿Y Tae Kyung?
¿Está bien?
¿Cómo podría estar bien?
Incluso Yeon Doo se fue con él.
Llama a Yeon Doo.
De acuerdo.
(Madre)
Aquí. Tú la llevas.
Ella es tu hija
a la que has estado esperando. Buena suerte.
Solo voy a mirar.
¿Crees que no puedo manejar esto?
Seré mucho mejor
que Gong Tae Kyung, ese idiota.
Vamos, Ha Neul.
Yeon Doo, ¿qué debo hacer?
Esta es mi primera vez.
Deberías decirme qué hacer.
La estás sosteniendo de forma incorrecta.
Debes sostenerle el cuello
y hacerla sentir cómoda.
¿Por qué es tan difícil?
Todavía está llorando.
¿Qué pasa ahora? ¿Cuál es el problema?
Supongo que es hora
de cambiarle el pañal.
Aquí. Hay pañales en la bolsa.
Intenta cambiarlo tú mismo.
¿Pañal?
Deberías hacerlo en la cama,
no en el sofá.
Maldición.
Apúrate y entra.
¿Por qué?
Tú sabes por qué. Eres la mamá.
Haz algo.
Mis manos y traje están
cubiertos de su popó.
Es la popó de tu bebé.
¿Te parece sucia?
Oye, Oh Yeon Doo.
Dijiste que serías
mucho mejor que Tae Kyung.
Tae Kyung puede cambiar los pañales
con los ojos cerrados.
¿No puedes hacerlo
incluso con los ojos bien abiertos?
Maldición.
Está bien.
Gracias por esperar.
De acuerdo.
Ahí está, fácil.
Dios mío.
Yeon Doo, ¿a dónde vas?
Pregunté a dónde ibas.
- ¿Puedes hacerle un biberón?
- No.
¿Sabes qué es la comida para bebés?
Por supuesto que no.
¿Realmente crees que estás listo para cuidarla?
No puedes cambiarle los pañales,
hacerle un biberón,
y ni siquiera sabes
qué debería comer.
Entonces, ¿cómo la vas a criar?
Hay una solución simple para eso.
Puedo encontrarle una niñera.
¿Una niñera?
Entonces, ¿cómo te llamas?
¿No afirmas ser su padre?
¿Qué exactamente puedes hacer por ella
como su padre?
Los bebés deberían ser criados
por su mamá y papá,
no por una niñera.
Piensa mucho y detenidamente...
para ver si estás listo
para cuidarla.
Cuando estés listo,
pide derechos de visita.
Me voy.
Oye.
Ha Neul, lo siento
por hacerte pasar por eso.
Yeon Doo.
¿Cuánto tiempo has estado
esperando por mí?
Vamos.
Claro.
¿Tae Kyung te recogió?
Me alegra escuchar eso.
Apresúrate a casa, alimenta al bebé
y hazla dormir.
Claro, dejaré de preocuparme. Cuídate.
- Dios mío.
- ¿Tae Kyung la recogió?
Sí.
Él la esperó aunque
no sabía cuándo saldría.
Estoy seguro de que habría entrado
después de un tiempo.
El tío es el mejor.
El tío es el verdadero padre de Ha Neul.
Dios mío.
¿Por qué suspiras
si las cosas salieron bien?
Lo que pasó hoy
no me preocupa.
Ese mocoso...
registró a Ha Neul como su hija.
¿Qué?
Debes haber estado sorprendida.
Así es.
El nombre Kim Ha Neul...
la hacía parecer
una persona diferente.
Le pregunté a un amigo abogado...
quien dijo que sería una batalla larga.
Incluso si la hubiera registrado
como mi hija,
Kim Jun Ha me habría demandado.
Me habrían obligado...
a hacerme una prueba de ADN y todo.
Me siento mal de que involucramos
a nuestros padres en esto...
en el primer día de nuestro matrimonio.
Está bien.
Podemos ir juntos a disculparnos ante ellos.
Parecía muy familiar.
Me llevo a mi hijo.
¿Cuál es el problema?
Entrégala.
Soy el exnovio de Jang Se Jin.
Ella me dejó...
para casarse con un idiota como él.
Gong Tae Kyung, ese desgraciado
debe ser avergonzado.
Voy a arruinar su vida.
¿Qué diablos está pasando?
¿Por qué el exnovio de Se Jin...
No aprecio que me llames cuando estás borracho.
Ya tengo suficiente dolor de cabeza.
Hace un rato, Ha Neul y Yeon Doo estaban aquí.
¿Qué?
¿Cómo los trajiste aquí?
¿Y ahora dónde están?
Registraron su matrimonio,
así que, por supuesto, tomé medidas.
¿Registraron su matrimonio?
Me registré como el padre biológico...
y arruiné su celebración.
Ahora es Kim Ha Neul, no Oh Ha Neul.
¿Sus padres lo saben?
Sí.
Vi cómo ambas madres se reían...
mientras registraban su matrimonio.
¿Cómo puede ser esto?
¿Cómo pudieron aceptar a Oh Yeon Doo...
después de la gran mentira que contó?
Ambas familias están fuera de sí.
Deben estar drogados o algo así...
porque todos adoran a Ha Neul.
Se preocupan por ella aunque sea mi hija.
¿Qué tiene Oh Yeon Doo que yo no tenga?
Nunca fui suficiente para Tae Kyung,
¿Pero cómo pudieron aceptar a Yeon Doo
cuando tuvo un hijo con otro hombre?
¿Por qué? ¡Quiero saber por qué!
¿Dónde estabas?
Lo que sea.
Se Jin, ¿es verdad?
¿Es verdad que tu papá
está saliendo con la mamá de Oh Yeon Doo...?
...sabiendo todo?
No es verdad, ¿verdad?
Él nunca haría eso.
Puede que no le importe a mí,
pero te adora absolutamente a ti.
¿Crees que papá me adora?
Y deja de mencionar a Oh Yeon Doo
frente a mí.
Si tienes tanta curiosidad,
conoce a su mamá tú misma.
¿El Sr. Kim se llevó a Ha Neul?
¡Exactamente!
Ese pedazo de basura...
intentó llevarse al bebé...
mientras todos los demás estaban mirando.
Él siendo amable y generoso...
todo era una fachada.
¿Cómo pudimos permitir que se llevara al bebé?
Estoy impactado de saber qué tipo de hombre es en realidad.
Sabía que algo así iba a pasar. ¿Y ahora qué?
¿Qué más? Debemos proteger a Ha Neul a toda costa.
Por supuesto.
Imagina lo preocupados que deben estar Tae Kyung y Yeon Doo.
- Yeon Doo.
- Dios mío.
Yeon Doo, ¿estás bien?
- Espero que no haya pasado nada.
- Estoy bien.
Lamento haberle causado tantos problemas a la familia.
Estoy demasiado avergonzado para decir algo.
Una disculpa así solo es para desconocidos.
Abuela.
Tu abuela tiene razón.
Deberíamos tratar de encontrar una forma de luchar contra el Sr. Kim.
No hay necesidad de disculparse.
El Sr. Kim trabajaba en la empresa, ¿recuerdas?
Podríamos encontrar algún punto de apalancamiento.
Conozco bien a ese gamberro,
así que lo investigaré.
Gracias.
Es como si Ha Neul
finalmente tuviera una familia real.
Dios mío.
¿Por qué no se sientan los dos?
Sí, siéntate aquí.
Aquí. Con cuidado.
Dios mío.
Está dormida. Silencio.
¿Me disculpan un momento?
¡Hola!
Este es el Centro de Apoyo a Familias de Personas Desaparecidas.
¿Eres el nieto de la Sra. Eun Geum Sil?
Sí, soy yo.
Llamo sobre el ADN que fue registrado.
Encontramos una coincidencia de ADN para la Sra. Eun.
¿De verdad?
Cuando era bebé,
su apodo era Fresa.
¿Encontraron a Fresa?
(¡La verdad ha llegado!)
Gracias.
Gracias, Tae Kyung.
Entonces no fue la policía
quien te contactó.
Sé honesto conmigo.
La mamá de Soo Kyum está viva, ¿verdad?
La Sra. Jang y el Sr. Kim.
¿Qué te hicieron?
No te dejaré tener a Ha Neul.
¡Maldito!
Eso es suficiente.
Veremos quién gana al final.
Tenemos un correo registrado
del tribunal.
¿Una solicitud de custodia de un niño?